WZW-модели и теория Черна-Саймонса

### 2010-05-21 GeneralOverview/WZW-CS.tex
Conformal blocks are described

\subsection{Глобальная конформная инвариантность и уравнения Книжника-Замолодчикова}
\label{sec:knizhnik-zamolodchikov}

@@

Все вторичные состояния имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:97}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{n_2}\dots\left|\phi_{\lambda}\right>
\end{equation}
Для корреляционных функций примарных полей можно получить уравнения Книжника-Замолодчикова, которые следуют из глобальной $G\times G$-инвариантности
\begin{equation}
  \label{eq:98}
  \left(\partial_{z_i}+\frac{1}{k+h^v}\sum_{i\neq j}\frac{\sum_a t^a_i\otimes t^a_j}{z_i-z_k}\right)
  \left<\phi_1(z_1)\dots \phi_n(z_n)\right>=0
\end{equation}
Таким образом, теория полностью определяется представлениями аффинной алгебры Ли $\hat{\mathfrak{g}} $.

>>>>

\subsection{Конформные блоки}
\label{sec:conformal-blocks}

Примарные поля преобразуются по формуле \eqref{eq:66} в голоморфной и антиголоморфной части, то есть полностью
\begin{equation}
  \label{eq:106}
  \Phi_{\Delta,\bar{\Delta}}(z,\bar{z})\to \left(\frac{\partial w}{\partial z}\right)^{\Delta}
  \left(\frac{\partial \bar{w}}{\partial \bar{z}}\right)^{\bar{\Delta}}\Phi_{\Delta,\bar{\Delta}}(w,\bar{w})
\end{equation}
Операторное разложение примарных полей
\begin{equation}
  \label{eq:108}
  \Phi_{\Delta_1,\bar{\Delta_1}}(z,\bar{z})\Phi_{\Delta_2,\bar{\Delta_2}}(0,0)=\sum_i A_i z^{\Delta_i-\Delta_1-\Delta_2}\bar{z}^{\bar{\Delta_i}-\bar{\Delta_1}-\bar{\Delta_2}}\left[\Phi_{\Delta_i,\bar{\Delta_i}(z,\bar{z})\right]
\end{equation}
Здесь выражение в квадратных скобках обозначает вклад всех полей конформного семейства $\Phi_{\Delta_i,\bar{\Delta_i}}$. Рассмотрим четырехточечную корреляционную функцию.
\begin{equation}
  \label{eq:109}
  \left< \Phi_{\Delta_4,\bar{\Delta_4}}(z_4,\bar{z_4}) \Phi_{\Delta_3,\bar{\Delta_3}}(z_3,\bar{z_3}) \Phi_{\Delta_2,\bar{\Delta_2}}(z_2,\bar{z_2})  \Phi_{\Delta_1,\bar{\Delta_1}}(z_1,\bar{z_1})\right>
\end{equation}
При помощи проективного преобразования комплексной плоскости можно поместить три из четырех операторов в заданные точки, например $z_1=0,z_2=z,z_3=1,z_4=\infty$, так что корреляционная функция зависит от одной комплексной переменной
\begin{equation}
  \label{eq:110}
  z=\frac{(z_2-z_1)(z_4-z_3)}{(z_3-z_1)(z_4-z_2)}
\end{equation}
Используя разложение \eqref{eq:108}, получаем для корреляционной функции
\begin{equation}
  \label{eq:111}
   \left< \Phi_{\delta_4,\bar{\delta_4}}(\infty,\infty) \Phi_{\delta_3,\bar{\delta_3}}(1,1) \Phi_{\delta_2,\bar{\delta_2}}(z,\bar{z})  \Phi_{\delta_1,\bar{\delta_1}}(0,0)\right>=\sum_i G_i \mathcal{F}(c,\Delta_i,\delta_k,z)\mathcal{F}(c,\bar \Delta_i,\bar \delta_k,\bar z)
\end{equation}
Функция $\mathcal{F}$ называется конформным блоком, а константы $G_i$ выражаются через $A_i$.

Аналогично для случая многочастичных разложений.

Из требований конформной инвариантности и предположения о существовании операторного разложения получаем требование голоморфной факторизации
\begin{equation}
  \label{eq:107}
  \left< \Phi_{\Delta_1,\bar{\Delta_1}}(z_1,\bar{z_1})\dots \Phi_{\Delta_N,\bar{\Delta_N}}(z_N,\bar{z_N})\right>=
  \sum C^{ab} \mathcal{F}_a(z_1,\dots,z_N)\overline{\mathcal{F}_b(z_1,\dots,z_N)}
\end{equation}
Функции $\mathcal{F},\bar{\mathcal{F}}$ называются конформными блоками.

В WZW-моделях на уравнения Книжника-Замолодчикова можно переписать в терминах конформных блоков. 
Вообще если известно пространство конформных блоков, то можно найти все константы в операторных разложениях.

При изучении теории на поверхностях рода больше единицы основной вопрос состоит именно в построении пространства конформных блоков.

@@

Все вторичные состояния имеют вид
\begin{equation}
  \label{eq:97}
  J^{a_1}_{-n_1}J^{a_2}_{n_2}\dots\left|\phi_{\lambda}\right>
\end{equation}
\subsection{Глобальная инвариантность и уравнения Книжника-Замолодчикова}
\label{sec:knizhnik-zamolodchikov}
Подставив в тождества Уорда коррелятор $\left<J(z)\phi_1(z_1)\dots \phi_n(z_n)\right>$ 
для корреляционных функций примарных полей можно получить уравнения Книжника-Замолодчикова, которые следуют из глобальной $G\times G$-инвариантности
\begin{equation}
  \label{eq:98}
  \left(\partial_{z_i}+\frac{1}{k+h^v}\sum_{i\neq j}\frac{\sum_a t^a_i\otimes t^a_j}{z_i-z_k}\right)
  \left<\phi_1(z_1)\dots \phi_n(z_n)\right>=0
\end{equation}
Таким образом, теория полностью определяется представлениями аффинной алгебры Ли $\hat{\mathfrak{g}} $.
